本字幕由爪爪字幕組製作，僅供交流試看之用，請於24小時內刪除
交流群QQ：571435381，招募群QQ：641455611（時軸，特效等職位招募中）
翻譯：番薯:P、勇者的短刀
校對：夏の風に
時軸：囧冏浻烱
壓製：相簿、白、120903
千束　マガジンが…
千束 彈夾已經…
しっ　黙って　あいつは地獄耳だ
噓 別說話 他耳朵特別靈
弾切れか
彈盡糧絕了嗎
■
願った勇敢な選択の未来を今
渴望之中的
勇敢選擇的未來
■
願った勇敢な選択の未来を今
渴望之中的
勇敢選擇的未來
■
照らしてく
現在正在閃耀著
■
照らしてく
現在正在閃耀著
■
爪爪字幕組
利己的な感情ぶつけあっちゃ
■
與利己主義相撞
利己的な感情ぶつけあっちゃ
■
與利己主義相撞
まだ見えないね
■
一切都追尋不到
まだ見えないね
■
一切都追尋不到
逃げてきた分の距離を埋める
■
掩埋逃跑的距離
逃げてきた分の距離を埋める
■
掩埋逃跑的距離
ほら旅に出よう
■
不如邁步向前行
ほら旅に出よう
■
不如邁步向前行
最果てなんて見られなくても
■
即便到不了終點
最果てなんて見られなくても
■
即便到不了終點
命を燃やして今を
■
也點燃生命之光
命を燃やして今を
■
也點燃生命之光
生きていくだけだから
■
不斷地頑強生活
生きていくだけだから
■
不斷地頑強生活
願った存在の証明を
■
將理想中的存在
願った存在の証明を
■
將理想中的存在
声を震わせ続けて
■
不斷地高聲吶喊
声を震わせ続けて
■
不斷地高聲吶喊
振りかざしてきたから
■
宣揚過
振りかざしてきたから
■
宣揚過
後悔はいらない
■
便不後悔
後悔はいらない
■
便不後悔
手を取り合って
■
手相牽
手を取り合って
■
手相牽
黒い過去だって
■
黑暗過往
黒い過去だって
■
黑暗過往
受け止めて進んでいく
■
皆能跨越
受け止めて進んでいく
■
皆能跨越
示された答え選ぶより
■
與其聽天由命
示された答え選ぶより
■
與其聽天由命
新しい夢を目指すから
■
不如投向新生
新しい夢を目指すから
■
不如投向新生
ずっと
■
請一直
ずっと
■
請一直
眩しい道を歩いていこう
■
走在陽光大道上吧
眩しい道を歩いていこう
■
走在陽光大道上吧
#12 先天對後天
DAはどうしたんだよ
DA那邊你怎麼交代啊
やめてきました
我不幹了
馬鹿だね
你真是個笨蛋
延空木の上空からは　一連の事件の関係者らしき女性の姿が見えました
我們從延空塔上空捕捉到了一位女性的身影
アルファ　フォーが真島を抑えました
Alpha 4已經壓制住了真島
旧電波塔です
在舊電波塔
何　クリーナーを向かうせろ
こちらの番組では予定を変更して　延空木事件お送りします
什麼 派清潔工過去
我們將更改原定播放計劃 以便為您提供更多延空塔的相關信息
もう　クリーナーのみか
已經要派清潔工了嗎
延空木事件について　情報を見ると
根據延空塔目前的信息來看
全員そこまで
全員停下
東京都内にいる市民方は　引き続き待機自粛していてください
還請東京都內的居民繼續待在室內 不要擅自外出
上層部の決定だ
上層來命令了
リコリスは処分する
莉可麗絲要全部處置掉
ヨシさん
吉先生
ちょっと上見てくる
我到上面去看看
はい　いつまで
好的 到什麼時候呢
分かりました
收到
待機だ
我們要待命
え　撤退じゃないっすか
什麼 我們不應該撤退嗎
どうするおつもりですか
您計劃做什麼
リリベルで対応する
莉麗貝爾會去解決的
残念だが　リコリスは全員消えてもらう
很遺憾 莉可麗絲會被全部消滅掉
動くな
別動
ヨシさん
吉先生
大丈夫　打ったれてないですか
您沒事吧 沒被擊中吧
ああ　掠めただけだ
沒事 只是被擦到了而已
来てくれたんだね　千束
你還是來了啊 千束
だって　あんな写真見たら
畢竟看到那張照片…
ああ　携帯ないんだった
啊 我沒帶手機出來
奴は死んだか
他死了嗎
私をこんな目にあわせた真島を殺したか
讓我遭遇這些困境的真島 你殺了他嗎
殺してくれたんだろう
你殺了他 對吧
ヨシさん
吉先生
殺してないのか
你居然沒殺他
ヨシさんの期待に答えられなかったのは分かってる　でも…
我知道我辜負了您的期望 但是…
何だ　マザーテレサにてもなったつもりか
怎麼 你以為你是像特蕾莎修女一樣的聖人嗎
だって　人に救われた命で　誰かの命を奪われる訳ないじゃない
但是不能因為我得到了生命 就去剝奪別人的生命啊
君は分かっていないようだ
你根本就不懂
人生の役割が明確な人間は少ない
只有極少數人對社會有作用
だが君にはある
而你就是其中一人
これ程幸せなことはない
沒有比這更值得慶幸的了
幸せ
慶幸
殺しは私の幸せなの
去殺人 我應該感到慶幸嗎
そうだ　それによって君は人類と世界に貢献できるのだから
沒錯 只有這樣你才能給人類甚至世界做出貢獻
私は結構幸せだった
我現在就很幸福了
できれば　誰かの役に立ちたかったんだけど
如果能幫到別人我會更幸福
貴方が私にしてくれたみたいに
就像您幫助我一樣
私はそんなことの為に　死に掛けの人形のゼンマイを巻いた訳じゃないよ
你以為我是出於什麼目的 才會去給一個瀕死的人偶上發條
人形　人形か
人偶 人偶嗎
うまいこと言うなよ　ヨシさん
您可真會說笑 吉先生
君に　その銃は相応しくない　返してくれ
你不配這把槍 還給我
ミカめ　こんなもの
可惡的米卡 竟然用這種東西
君には実弾が相応しい
真槍實彈和你才相配
素晴らしい
太棒了
動くな
別動
次は眉間に打ち込みますよ
不然下一發就會正中眉心
たきな　銃　おろして
瀧奈 把槍放下
吉松
お前が真島と共謀して　千束をここに誘い込んだのは分かっている
我知道你是和真島一起合謀才把千束騙到這裡的
いや　真島も利用したんでしょう
不 你是利用了真島對吧
真島に武器を渡したのもお前
真島的武器也是你給的
ウォールナットにラジアタをハックさせたのも　殺したのもお前
讓胡桃黑進Radiata又回頭滅口的也是你
ああ　後松下もお前だ
啊還有 那個松下也是你假扮的
そして　千束の心臓を壊したのもお前
然後 千束的心臟也是你弄壞的
だけど　そんなことはもうどうでもいい
但是這些都無所謂了
そのケースさえ手に入れば
只要我能拿到那個箱子就行
クルミがつかみました　その中に千束の命がある
胡桃已經調查過了 那裡的東西能救千束的命
物知りだね　たきなちゃん
你懂的不少呢 瀧奈
千束
お前を活かす心臓は　今はここだよ
能救你心臟 現在在這哦
私を打って　手に入れなさい
想要就殺了我吧
これで　君はまだまだ生きられる
這樣你可以健康長壽了哦
さ　躊躇うな
來吧 別猶豫
君自身の人生と価値を取り戻すんだ
把你自己的價值和人生拿回去吧
その為なら　私は命を捧げるよ
只要你能下手 我在所不惜
狂ってる
你真是個瘋子
千束
馬鹿にしないで　打ってる訳ないでしょう
您在胡說什麼 我怎麼可能殺您
何してんの
你在幹什麼
千束ができないなら　私がやります
如果你下不去手 那就讓我來
そういうことじゃない　たきな　落ち着い…落ち着いて
不是這樣的 瀧奈 你冷靜…冷靜一下
千束の前で君が私を打つことなど出来ないよ　たきなちゃん
有千束在你是殺不到我的 瀧奈
その心臓　私がひきつり出してやる
那顆心臟 我會拽出來的
放して　千束
放開我 千束
お前
你…
実弾を使え　友達が死ぬぞ　速く殺せ
不用真彈你的朋友就沒命了哦 開槍吧
たきな
瀧奈
やめて
住手
ヨシさん
吉先生
そうだ　それでいい
沒錯 就是這樣
行って
快去
良かった　弾は脱げてる
太好了 子彈已經掉出來了
これじゃ死なんぞ
這樣我是死不了的
命を粗末にする奴は嫌いだ
我討厭輕視生命的人
嫌いだよ　ヨシさん
我討厭您 吉先生
君の為なんだ　なぜ分からない
我可是為了你好 你怎麼就不明白
違う　世界の為なんでしょう
不是 您是為了世界才對吧
同じことだ
都是一樣的
私には世界よりも大切なものがいっぱいあるんだ
在我眼中比世界重要的東西太多了
ヨシさんがくれた時間で　それに気づけた
多虧了您贈予我的這段生命 我才感悟到的
これは返す
這個還給您
ヨシさんには本当感謝してる
我真的很感謝您
だから私の代わりに元気でいて
所以您就替我健康活下去吧
先生の弾は返してもらうね
老師的子彈我就拿回去了
たきなはどうした
瀧奈在哪
良かった
太好了
行って
快去
たきな　もういい
瀧奈 已經夠了
放して
放開我
心臓が逃げる
心臟要沒了
ヨシさんを殺して生きても　それはもう私じゃない
如果要殺了吉先生才能讓我活下去 那我就不是我了
嫌だ
不要…
ヨシさんの代わりに生きるのは　私には無理だよ
要用吉先生的命換我的命 我做不到的
嫌だ　千束が死ぬのは嫌だ
不要 我不要你死
ありがとう
謝謝
でも　私は本当はもういないはずの人
不過 我本來就不應該活到現在的
ヨシさんに活かされたから　たきなにも出会った
多虧了他 我才能遇見你啊
私だけじゃない　お別れの時は皆に来るよ
不只是我 每個人都會從生命中離開
でもそれは今日じゃない
不過今天還不是時候
そうでしょう
對吧
おい　お前ら無事か
喂 你們沒事吧
ミズキがうるさいで　速くしろ
瑞希都吵死了 你們快一點
これ風凄いな　もう口も目も乾くんだよ
這風也太大了 我嘴巴眼睛都乾死了
依頼
委託
リコリスの救出が　誰の依頼よ
拯救莉可麗絲 這是誰的委託啊
それはミカに聞け
你去問米卡吧
先生は
老師在哪
用事があるそうだ
好像有什麼事要做
あっ　これ預かったぞ
他讓我給你這個
おぉ　マガジンだ　助かった　鞄落っことしちゃって
哇 是彈夾啊 幫大忙了 我的包都丟了
私が預かります
就放我這吧
あ　よろしく
好的 麻煩你了
依頼はこれだ
委託是這個
塔內正進行槍戰
延空木占據事件
そうだ　どどどど…どうする　リ…リコリスバレちゃてる
對了 怎…怎麼辦 莉…莉可麗絲都被曝光了
DAは延空木のリコリスを処理するつもりだ
DA好像要把延空塔上的莉可麗絲全都處理掉
リコリスを　どうやって
全都 怎麼處理
そういうのをやるのは…
那當然就是…
リリベルだ
就是莉麗貝爾吧
男の子版リコリスみたいな
男生版本的莉可麗絲吧
リコリスがりょうやるなる　奴らだ
如果要處理莉可麗絲肯定就是找他們了
昔はよく店にも来てたよ　千束を殺しに
他們以前也老來店裡 就為了殺千束
何で来なくなった
後來怎麼不來了
オッサンと楠木が上と交渉したのよ
大叔和楠木向上級交涉了呀
いい奴じゃないか　楠木
她人還挺好啊
DA手伝わないと　いけなくなったけどね
不過我們現在不去幫DA也不行
フキ達がヤバい
風希她們危險了
生存リコリスを全て処分しよう　遺体はそのままでいい
莉可麗絲不用留活口 屍體也不用管
リリベル隊　全機発進　目標　延空木
莉麗貝爾全員 目標在延空塔
隠密部隊が聞いてあきれるな
還秘密部隊呢 真是笑死人了
フキ
風希
フキ　アルファのリコリスが来たぞ
風希 Alpha隊的莉可麗絲來了哦
命拾いしたな　あいつら
她們真是命大呢
またたきなに助けられたん
又被瀧奈救了
そういうことじゃないっす
我才不是這個意思
やっぱりお前　使えものにならねぇリコリスだよ
你們果然是派不上用場的莉可麗絲啊
命令違反に独断行動
違反命令還獨斷專行
二度と戻ってくんじゃねぇ
不要再回來了
動くぞ
我們要走了
待機命令なんでしょう
不是要我們待命嗎
ヒバナとエリカは　サードリコリスを率いて
火花和繪里莎去引導三樓的莉可麗絲
他チームの負傷者を下におろせ
其他隊的傷員都安置在樓下吧
命令無視は嫌っすよ
我可不想違反命令
手柄を立てて　ファーストリコリスになりたいっすから
我還想賺得頭籌 當上莉可麗絲第一名呢
サクラは私と来い
你和我走
ここに残って　制御室を奪還する
我們要留在這 把控制室奪回來
そうこなくちゃ
這還像話
ラジアタのカバーはどうなってんの
Radiata的防禦怎麼了
動作不良でダウン中だ　ロボ太だな
操作過度故障了 是Robota搞的鬼吧
それじゃ　どうしようも…
那我們也沒什麼能做的…
まだだ
有
それを延空木の制御室にさして来い　後は何とかしてやる
你們把這個插進延空塔的控制室裡 之後我會想辦法的
でも　ラジアタが動かないんじゃ　もう偽造も出来…
但是要是Radiata不能運作了 想偽造信息也…
ああもう　そんなポンコツ
真是的 別管那廢品了
ウォールナットに任せろ
交給Walnut就行
どうすんだ　千束
你要怎麼辦 千束
よし　リコリコ営業再開だ
好吧 LycoReco咖啡廳又要重新營業啦
行こう
出發吧
ばっちこい
好嘞
どこに向かうか　はたじるし
我們究竟去向何方
長い坂に…
行った　お前の依頼ということは　ふせといたぞ
堅定地爬上長長的斜坡
她們去了 說明她們接下你的委託了
どうも
謝謝
リリブルはどれぐらいで来る
莉麗貝爾多久會到
50分程です
50分鐘左右
いつまで入ってる
你要在裡面多久
司令のトイレは長いです
司令她上廁所就是這麼久
ほら　立ち上がって
好了 堅持住
大丈夫だ　しっかりして
沒事吧 要走了
こっちに
走這邊
もうすぐ
快到了
制御室へはここ一本っすか
控制室只有這個地方嗎
そうだ　行くぞ
沒錯 走吧
相棒に会えたかな
不知道她見到她搭檔了沒有
ううん
沒事
これで最後だ
這就是最後了
ヒバナ
火花
私はたきなの代わりをしなきゃ
我得好好接替瀧奈的位置
分かった
我知道了
じゃね
再見
錄像中
錄像文件夾
播放設置
監控設置
錄像設置
切換鏡頭
これは延空木内の映像のようです　今男性が打ったれました
以下畫面轉自延空塔 剛剛有名男性被搶擊中了
打ったのは十代のような少女でしょう
開槍的是一個十幾歲的少女
戦えば戦うほど　賑やかになるぞ
越鬥越熱鬧哦
激しい音は　はっきり聞こえできる
可以清楚地聽到一連串猛烈的槍聲
警察署からは依然として何の発表もありません
大都會警察局仍未公布任何信息
錄像中
錄像文件夾
播放設置
監控設置
錄像設置
切換鏡頭
いよ　オットー
好了
たきな
瀧奈
フキ
風希
なんだ
幹嘛
やめて
好啦
お前の現場じゃない
這不是你的主場
リリベルが来てる
莉麗貝爾要來了
何
什麼
クッソ　何で
可惡 為什麼
速くしろ　御出座しだぞ
快點吧 他們快到了
見つけ次第殺せ
見一個殺一個
おおー　凄い勢いだな
哇哦 他們真是來勢洶洶啊
あ　そっちはダメだ
啊不能去那
千束　リコリスがヤバいぞ　急げ
千束 莉可麗絲危險了 快點
ないないないないないない
沒有 沒有 沒有 沒有
えっどこ　えっどこ　どこ…ない
奇怪 在哪 在哪 沒有啊
こんなどころにUSBさす所なんてあんのかよ
那種地方怎麼會有USB接口啊
ない　どこどこどこ　あっ　ああ
快啊 在哪 在哪啊
タック
真是的
USB　USBって　難しいこと言わない
USB…USB是什麼 別說一些難懂的詞
お前　分からず探してんのか
這都不知道那你找什麼
これ突っ込む穴でしょう　それくらい分かるよ
じゃ何探してんだよ　ふざけんな　さっさと探すな
不就是找洞嘛 這我還是懂的嘛
那你還在亂找什麼 別開玩笑了
乳繰り合うな　ヤバいのが来てんだろう
別吵了 馬上就大事不好了
おい　いつまでも飛んでられないんだぞ
喂 我們可不是能一直在天上飛的啊
怒鳴るな　分かってる
別吵了 我當然知道
無信號
超連接
Walnut七工具
タック
真是的
まだか
還沒好嗎
無信號
超連接
Walnut七工具
これか
就是這個嗎
どれだ
哪個
あれだ　推すんなよ　お前　よこせ邪魔なんだよ
別推我 都被擋著我能怎麼辦
どいて　届かないでしょう
你讓開啦 我都搆不到了
ヤバいっす　ヤバいっす
要來了 要來了
もう　ちょいちょいちょいちょいちょい　もうちょい
就差一點 就差一點點
無信號
超連接
Walnut七工具
無信號
連接成功
来た
來了
網絡偵探
何処だ　何処だ　何処だ　何処だ　何処だ
在哪 在哪 在哪 在哪啊
網絡偵探
そこか　ロボ太
就在這 Robota
何…何だ
怎…怎麼了
請稍等片刻
何だ　何だ　何だ
怎…怎麼了 怎麼回事
見つけだぞ　ロボ太　見つけだぞ　ロボ太
找到你了 Robota 找到你了 Robota
ウォールナット　死んだはずじゃ
Walnut 不是已經死了嗎
世界一のハッカーは僕だ
世界第一的黑客是我
百年早いは
你還早了一百年呢
網絡偵探
特定した
鎖定好了
やれやれやれやれやれ　よっこいしょ
哎呀 真是的真是的
あ　もしもし　ポリスメン
你好 是警察先生嗎
延空木からの放送が停止
延空塔上的轉播已經停止了
垂れ込みにより　警察がハッカーを特定しました
根據線報 警方已鎖定黑客的住址
ドアー
我的門啊
通報のクラッカーを確保
通緝中的黑客已被抓獲
何で
為啥啊
さて　次はラジアタか
好了 接下來到Radiata了
世話は焼けるな
有點麻煩啊
ラジアタの機能が回復
Radiata已恢復正常運行
しかし　何者かに乗っ取られています
但是依舊在某人的控制中
識別　ウォールナット
識別出Walnut
やはり生きていた
果然還活著
ろじめ　敵か味方か
這傢伙 是敵還是友
止まれだ
別動
もう無理っすよ
撐不住了啦
泣き言言うな　ファーストになりてんだろう
別說喪氣話 你不是要成為第一名嗎
で　こっからどうなる
然後 我們要幹什麼
さーね
誰知道
突撃するぞ
我們要突擊了
どこに向かうか　はたじるし
我們究竟去向何方
莉可麗絲大危機
長い坂に…
堅定地爬上長長的斜坡
こんにちは　びっくりした　びっくりしましたよね
大家好 大家都被嚇到了嗎 都被嚇倒了吧
リアルで　私も本当かと思っちゃいました
剛剛那些都太真了 我差點就信了
延空木では　今紹介した秘密結社リコリスがトラクション開催決定
延空塔就在剛剛決定 舉辦名為「秘密組織 莉可麗絲」的特別表演
日が昇る方へ
朝向太陽升起的地方
人生は冒険だ　心配はいらない
人生就是冒險 無需擔心
手加減なしのアドベンチャーいっぱい
我們有充滿刺激的冒險
年明け当てに　延空木で賑わいしましょう
祝新的一年裡大家能在延空塔度過愉快的時光
おいおい　噓だろう　騙されたろう
什麼嘛 騙人的啊 我都被騙到了
金かけすぎじゃねぇ
大製作啊
思いが決めたら　旅を続けようだ
若你做好了決定 那就接著啟程吧
ラジアタ　復旧しました
Radiata已恢復正常
ネット上の情報　各メディアのカバーを開始しました
正在清理各媒體上的相關信息
司令
錦木千束です　続けますか
發現錦木千束 要繼續嗎
状況が変わった　撤収しろ
情況有所好轉 我們撤退吧
打ち方やめ
停止攻擊
フキに繋げ
聯繫風希
以後私が指揮を取る
現在由我開始指揮
アルファ　ワン
Alpha 1
楠木だ
這裡是楠木
知り合いですか
熟人嗎
いや　何で
不是啊 怎麼啦
また　恨みを買ってそうな目だと
那眼神好像是你得罪到他了
え　マジ　スマイルしたほうが良かったかな
真的嗎 早知道我笑一笑好了
おい　もういいのか　ブラックすんぞ
喂 已經好了嗎 我快撐不下去了
帰ろう
回去吧
店にいたちっせい奴か
是在店裡的那個小傢伙嗎
そう　面倒くさいから　楠木さんには黙っててね
沒錯 不過解釋起來就麻煩了 先別告訴楠木
じゃ　なかったことになるっすか
那我們可以當做什麼都沒發生嗎
良かった
太好了
明日の出世に関わりますから
這可關係到我能不能出人頭地呢
ありがとう　あの時
那個時候 謝謝你
行かしてあげて
讓她去吧
私がたきなのポジションを埋めますから
我會接替瀧奈的位置的
そんな
這有什麼
私こそ　ありがとう　言わなっきゃいけなかった
我才應該對你說謝謝
なのに
但是…
かわりにあんたが追い出されたお陰様でまだいられるんですよ　こいつ
得虧你接替了她位置 她才能活到現在
礼くらい　ちゃんと言えよ
好好說謝謝啊
ああ　そういうことですか
啊 是這樣啊
司令にちゃんと話すべきだった
我應該好好和司令說清楚
確かに　酷い奴だ
的確 你真是過分呢
え　そうだけど　そうなんだけど
哎 雖然是這樣 是這樣沒錯…
自覚の足りん奴らばっかりだ
淨是些缺乏自我意識的傢伙
お店のユニフォームは　何色がいい
店裡的制服你喜歡哪個顏色呀
今回はフキも待機命令を破ったので　リコリコ送りの可能性も
這次風希也沒好好聽指揮 很有可能被派到店裡來哦
タック　馬鹿のこと言うな
真是的 別說傻話了
まあ　私の使てくれればいいけど
不過 你也可以用我的
エレベーターがきますよ
電梯要來了哦
司令　真島を回収中のクリーナーが応答しません
司令 負責回收真島的清潔工沒有回應
下へまいります
電梯向下
わー　私のバッグ
哇 我的包包
おい　千束
快點 千束
ほらこれ　たきなにもらったやつ
看 這個 瀧奈給我的
千束
よっ
喲
君が持ってきた漫画
看著你帶來的漫畫
くれた知らない名前のお花
和帶給我的無名之花
今日はまだ来ないかな
今天怎麼還不來呢
初めての感情知ってしまった
初次感受到了這種情緒
窓に飾った絵画をなぞって
臨摹著裝飾在窗邊的畫
ひとりで宇宙を旅して
獨自在宇宙中玩耍
それだけでいいはずだったのに
本該這樣就足夠啦
君の手を握ってしまったら
但一旦握住你手呀
孤独を知らないこの街には
我就很難再次回到
もう二度と帰ってくることはできないのでしょう
這不知孤獨的城鎮了吧
君が手を差し伸べた
你伸出了手
光で影が生まれる
光明生出了影子
歌って聞かせて
唱給我聽吧
この話の続き
這個故事的後續
連れて行って
帶我去吧
見たことない星まで
直到我們沒有見過的星球